中国共产党第一次全国代表大会先后在?召开
A.上海 ......B.嘉兴 .....C.北京 ......D天津 .....
A.上海 天津B.嘉兴 上海C.北京 上海D.天津 嘉兴

标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是（ ） 。


　1、1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次全国代表大会先后在（ B ）召开。

　　A.上海、天津B.上海、嘉兴C.北京、上海

　　2、（ B ）标志着中国工人阶级开始以独立的政治力量登上了历史舞台。

　　A.中国共产党的成立B.五四运动C.二七大罢工

　　3、第一次明确提出彻底的反帝反封建的民主革命纲领的会议是（ B ）

　　A.中共一大 B.中共二大C.中共三大

　　4、“中国共产党”这一称谓的最早提出者是（ A ）。

　　A.蔡和森 B.毛泽东 C.陈独秀

　　5、（ A ）标志着第一次国共合作正式建立。

　　A、国民党第一次全国代表大会的召开B.黄埔军校的建立C.北伐战争的开始

　　6、中共三大确立的国共合作方式是（ B ）。

　　A.党外合作B.党内合作C.平等合作

　　7、第一次国共合作建立后，国民党的性质演变为（ C ）。

　　A.代表工农利益的政党B.资产阶级政党C.工人、农民、小资产阶级和民族资产阶级的革命联盟

　　8、五卅运动是 （ A ）运动。

　　A.中共领导的中国人民的反帝爱国B.反帝反封建的民主革命C.无产阶级革命

　　9、标志着中国共产党开始独立领导革命战争和创建人民军队的事件是（ A ） 。

　　A.南昌起义B.广州起义C.秋收起义

　　10、（ C ） 从组织上确立了党对军队的绝对领导，为建立一支无产阶级领导下的新型人民军队奠定了基础。

　　A.井冈山会师B.工农武装割据C.三湾改编

　　11、“政权是由枪杆子中取得的”这一论断是毛泽东在（ A ） 提出的。

　　A.八七会议上B.井冈山斗争中C.反“围剿”斗争中

　　12、1928年6月18日至7月11日，中国共产党第六次全国代表大会在（ A）召开。

　　A.莫斯科郊外的五一村B.上海C.列宁格勒近郊

　　13、古田会议通过的（ B ）决议案是中国共产党和红军建设的纲领性文献。

　　A.《关于军事战略问题》 B.《关于纠正党内的错误思想》 C.《中国革命与中国共产党的任务》

　　14、红军长征途中召开的（ C ），开始确立了毛泽东同志在党中央和红军的领导地位，挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命，成为党的历史上一个生死攸关的转折点。

　　A.古田会议B.黎平会议C.遵义会议

　　15、1935年12月，中共中央政治局（ C ） 确定了抗日民族统一战线的策略方针。

　　A.八七会议B.洛川会议C.瓦窑堡会议

　　16、华北事变后，（ A ）标志着中国人民抗日救亡运动新高潮的到来。

　　A.一二・九运动B.五・二○运动C.一二・一运动

　　17、标志着中国由国内战争走向抗日民族解放战争的转折点的事件是 （ 　B 　） 。

　　A.三大主力红军会师 B.西安事变的和平解决 C.第二次国共合作的建立

　　18、1937年7月7日，（ C ）事变爆发，全国抗日战争由此开始。

　　A.九・一八B.华北C.卢沟桥

　　19、中共洛川会议提出，争取抗战胜利的关键是实行中国共产党提出的（ A ）抗战路线。

　　A.全面B.军队C.游击

　　20、1939年7月，刘少奇在延安马列学院的重要讲演（ C ），详细阐述了共产党员修养的内容和方法，第一次提出加强共产党员党性修养的必要性和重要意义。

　　A.《关于党性问题的报告大纲》 B.《我的修养要则》 C.《论共产党员的修养》

　　21、1942年，中国共产党在全党范围内进行了一次整风运动，其主要任务是反对主观主义以整顿（ A ），反对宗派主义以整顿（ A ），反对党八股以整顿（ A ）。

　　A.学风、党风、文风B.党风、学风、文风C.文风、党风、学风

　　22、在马克思主义党的学说发展史上最先提出“党风”概念的是（ C ）。

　　A、马克思 B、列宁 C、毛泽东

　　23、“毛泽东思想”这一概念的提出者是 （ B ） 。

　　A.张闻天 B.王稼祥 C.周恩来

　　24、党的（ C ）确立了毛泽东思想为全党的指导思想。

　　A.六大 B.六届六中全会 C.七大

　　25、 （ B ） 是近百年来中国人民反对外国侵略者所取得的第一次完全胜利的民族解放战争。

　　A.甲午中日战争B.抗日战争 C.抗美援朝战争

　　26、抗日战争胜利后，国共双方举行了最高级别谈判，双方代表签署了《政府与中共代表会谈纪要》，这就是历史上著名的（ C ）。

　　A.停战谈判B.南京谈判 C.重庆谈判

　　27、1949年3月，中共中央在（ C ）召开七届二中全会，毛泽东在会上向全党同志提出了著名的“两个务必”思想。

　　A.延安 B.北京 C.西柏坡

　　28、在解放区的土地改革运动中颁布的土地法案是（ A ）。

　　A.《中国土地法大纲》B.《土地改革法》C.《土地法令》

　　29、解放战争时期，人民解放军进行战略决战的三大战役是（ C ）。

　　A.辽沈、淮海、渡江战役B.上党、淮海、渡江战役C.辽沈、淮海、平津战役

　　30、1940年8月，为粉碎日军进攻，八路军副总指挥（ C ）指挥105个团共20余万人在华北地区发动了百团大战.

　　A.叶剑英B.朱德C.彭德怀

　　31、中国彻底摧毁几千年的封建剥削制度是在（ B ）。

　　A.解放战争时期B.建国初期C.社会主义现代化建设新时期

　　32、新中国开展的“三反”运动是指（ C ）。

　　A.反贪污、反浪费、反行贿

　　B.反偷税漏税、反偷工减料、反盗骗国家财产

　　C.反贪污、反浪费、反官僚主义

　　33、我国社会主义初级阶段开始于（ B ）年。

　　A.1949 B.1956 C.1978

　　34、“红军不怕远征难，万水千山之等闲”，当年红军“远征”的直接原因是（ C ）

　　A 把革命的火种洒向西部

　　B “避敌主力，打其虚弱”，集中优势兵力歼灭敌人

　　C 红军第五次“反剿”的失利，被迫实施战略转移

　　35、党的八大提出了（ A ）的经济建设方针。

　　A.在综合平衡中稳步前进 B.和谐发展 C.多快好省地建设社会主义

　　36、2009年9月15日至18日，中共十七届四中全会通过了《中共中央关于加强和改进新形势下（ A ）若干重大问题的决定》。

　　A、党的建设　 B、作风建设　 C、思想建设 D、科学发展观主题教育

　　37、下列关于对延安整风运动的表述，不正确的是（ C ）

　　A 是一次全党范围内的马克思主义思想教育运动

　　B 是破除党内把马克思主义教条化的伟大思想解放动

　　C 确立了毛泽东思想为全党的指导思想

　　38、中国共产党十一届三中全会确定把全党的工作重点转移到（ A ）上来。

　　A.社会主义现代化建设B.经济建设C.改革开放

　　39、党的十一届六中全会通过的（ B ） ，标志着党胜利地完成了指导思想上的拨乱反正。

　　A.《关于若干历史问题的决议》

　　B.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》

　　C.《关于党内政治生活的若干准则》

　　40、（ A ）是邓小平同志和中国共产党对当代中国基本国情的科学判断。

　　A.我国处在社会主义初级阶段B.我国处于全面小康社会阶段C.我国属于中等发达国家

　　41、党的十四大作出三项具有深远意义的决策:一是抓住机遇，加快发展；二是明确我国经济体制改革的目标是建立（ C ）体制；三是提出用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党。

　　A.有计划的商品经济

　　B.计划经济与市场经济相结合的

　　C.社会主义市场经济

　　42、1997年7月1日，香港回归祖国，标志着邓小平（ B ）构想获得巨大成功。

　　A.改革开放B.“一国两制”C.全方位外交

　　43、“三个代表”重要思想的本质是（ A ）。

　　A.立党为公、执政为民B.坚持与时俱进C.一切从实际出发

　　44、（ B ）在中纪委常委会提出的《加强纪律检查工作，保证经济体制改革顺利进行》的报告上批语道:“在新的历史时期，党性原则和党的纪律不存在松绑的问题。”

　　A.邓小平 B.陈云 C.李先念

　　45、党的十六大的主题是:高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，（C ）全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义新局面而奋斗。

　　A.与时俱进，开拓创新

　　B.与时俱进，奋发团结

　　C.继往开来，与时俱进

　　46、党的十六大通过的党章明确规定:中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是（ C ）的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。

　　A.中国人民 B.中华民族 C.中国人民和中华民族

　　47、 2004年3月10日，胡锦涛总书记《在中央人口资源工作座谈会上的讲话》中指出: （C ）总结了二十多年来我国改革开放和现代化建设的成功经验，吸取 了世界上其他国家在发展进程中的经验教训，概括了战胜“非典”疫情给我们的重要启示，揭示了经济社会发展的客观规律，反映了党对发展问题的新认识。

　　A.邓小平理论 B.“三个代表”重要思想C.科学发展观

　　48、2005年1月14日，胡锦涛总书记第一次提出“加强党的先进性建设”的重要命题，指出“（ A）是马克思主义政党自身建设的根本任务”。

　　A.党的先进性建设 B.党的组织建设 C.党的思想建设

　　49、从2005年1月以来，我们党分三批开展了以（ A ）为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。

　　A.实践“三个代表”重要思想

　　B.落实科学发展观

　　C.树立社会主义荣辱观

　　50、在党的十七大之前展开的地方党委换届工作中，减少了地方党委副书记职数，实行常委（ B ）制。

　　A.独立负责 B.分工负责 C.集体负责

　　51、截至2005年底，全国党员总数为 （ A ）万名。

　　A.7080 B.6080 C.8080

　　52、党的十六大提出，要以（ B ）带动人民民主，发挥其对人民民主的重要示范和 带动作用。

　　A.协商民主 B.党内民主 C.民主集中制

　　53、党的十六届四中全会通过了（ A　）。这是我们党第一个全面总结党的执政经验、指导全党担当起执政兴国历史使命的纲领性文件。

　　A.《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》

　　B.《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》

　　C.《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》

　　54、在中国传播马克思主义的杰出代表、《我的马克思主义观》一文的作者是（　A）。

　　A、李大钊B、蔡和森C、赵世炎

　　55、（A）继承和发展了马克思主义发展理论，体现了我们党对当今世界和时代主题的深刻把握、对发展问题的总体看法和根本观点，是指导发展的世界观的集中体现。

　　A.科学发展观B.全面发展观 C.协调发展观

　　56、科学发展观的核心是（　A　）。

　　A.以人为本 B.全面协调可持续发展 C.和谐社会

　　57、科学发展观强调坚持（　A　），把发展生产力作为首要任务，把经济发展作为一切发展的前提，体现了历史唯物主义关于生产力是人类社会发展的决定性力量的观点。

　　A.以社会建设为中心 B.以政治建设为中心 C.以经济建设为中心

　　58、1919年的五四运动是一场彻底的反对帝国主义和封建主义的群众爱国运动。它标志着中国（　A　）的伟大开端。

　　A、新民主主义革命　B、资产阶级民主革命　C、社会主义革命

　　59、全党同志必须自觉坚持个人服从组织、少数服从多数、下级组织服从上级组织、全党服从（　B　）的原则，坚决维护中央权威，保证中央的政令畅通。

　　A.中央委员会B.党的全国代表大会和中央委员会 C.政治局

　　60、从党的先进性来看，党是由（　A　）组成的，是用先进理论武装起来的，是按照民主集中制原则组织起来的。

　　A.工人阶级中的先进分子 B.农民阶级中的先进分子 C.知识分子

　　61、党的组织原则是（B ）。

　　A.首长负责制 B.民主集中制 C.领导负责制

　　62、党的根本立场和惟一宗旨是（　C　），这是无产阶级政党区别于其他阶级政党的重要标志，也是共产党员党性修养的最高原则和根本内容。

　　A.实践“三个代表” B.解放和发展生产力 C.全心全意为人民服务

　　63、马克思、恩格斯在（　A　）一书中指出，共产党人的最终目的是消灭阶级，消灭剥削，建立共产主义社会。

　　A.《共产党宣言》 B.《关于费尔巴哈的提纲》 C.《德意志意识形态》

　　64、党的十六大报告指出:“（　B　）是党的生命。”

　　A.先进性 B.党内民主 C.党同人民群众的联系

　　65、从领导内容上来讲，党的领导是政治领导、（　C　）和组织领导的统一。

　　A.工作领导 B.经济领导 C.思想领导

　　66、我们要构建的社会主义和谐社会的总要求是:民主法治、（　A　）、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处。

　　A.公平正义 B.实现公平 C.崇尚正义

　　67、2006年3月4日，胡锦涛同志在参加全国政协十届四次会议民盟、民进界委员联组讨论时讲话指出，要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义（　C　）。

　　A.价值观B.人生观 C.荣辱观

　　68、党的十六届六中全会决定：“党的十七大于（　C　）在北京召开。”

　　A.2008年上半年 B.2007年底2008年初 C.2007年下半年

　　69、中央决定，党的十七大代表选举工作从去年11月开始，到2007年6月底前结束。中央强调，在十七大代表选举工作中要认真贯彻执行民主集中制，充分发扬党内民主，把（　A　）贯穿于选举工作的全过程。

　　A.发扬民主、走群众路线 B.从群众中来，到群众中去 C.发扬民主

　　70、党的（　C　）科学地概括了建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化的基本目标和基本政策，构成党在社会主义初级阶段的基本纲领。

　　A、十三大B、十四大C、十五大

　　71、党的建设的四项基本要求是：坚持党的基本路线，坚持解放思想、实事求是，坚持（　C　），坚持民主集中制。

　　A、廉政建设　 B、群众路线　 C、全心全意为人民服务

　　72、中国共产党党员是中国工人阶级的有（　B　）觉悟的先锋战士。

　　A、社会主义　 B、共产主义　 C、政治思想

　　73、党章规定，党的全国代表大会每（　C　）举行一次，由中央委员会召集。

　　A、三年　 B、四年　 C、五年

　　74、党章规定，企业、农村、机关、学校、科研院所、街道、人民解放军连队和其他基层单位，凡有正式党员（　A　）以上的，都应当成立党的基层组织。

　　A、三人　 B、五人　 C、七人

　　75、党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的（　B　）和战斗力的基础。

　　A、中心工作　 B、全部工作　 C、主要任务

　　76、党的组织对违反党的纪律的党员，应当本着（　A　）的精神，按照错误性质和情节轻重，给以批评、教育直至纪律处分。

　　A、惩前毖后，治病救人　 B、批评从严，处理从宽　 C批评与自我批评相结合

　　77、（　B　）第一次明确提出了反帝反封建的民主革命纲领。

　　A、中共一大　 B、中共二大　 C、中共三大

　　78、人民解放军发动渡江战役，于1949年4月23日占领（　C　），宣告延续22年的国民党反动统治的覆灭。

　　A、北平　 B、上海　 C、南京

　　79、党的十七大在我党历史上第一次郑重地鲜明地完整地提出了高举（ D ） 伟大旗帜。

　　A、马克思主义　B、毛泽东思想　C、邓小平发展理论　D、中国特色社会主义

　　80、1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海举行，8月2日移至浙江嘉兴南湖继续举行并胜利闭幕。在南湖会议上，通过了中国共产党（ B ），选举产生了党的领导机构――中央局，宣告了中国共产党的正式成立。

　　A、第一个章程　B、第一个纲领　C、第一个纲领和第一个决议

　　81、毛泽东领导的秋收起义军进攻长沙受挫后，起义部队到（ C ）地区建立革命根据地。

　　A、海陆丰　B、鄂豫皖　C、井冈山

　　82、1939年7月7日，在华北联合大学举行的开学典礼上，毛泽东首次将（ B ）称之为中国革命中战胜敌人的三个法宝。

　　A、政治民主、军事民主、经济民主　B、统一战线、武装斗争、党的建设　C、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评

　　83、毛泽东思想在中国共产党（ B ）全国代表大会被正式确认为党的指导思想，并写入党章。

　　A、第六次　B、第七次　C、第八次

　　84、1978年12月18日至22日，（　A　）作出了把全党工作的重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策，这是建国以来党的历史上具有深远意义的伟大转折。

　　A、中共十一届三中全会　B、中共十一届六中全会　C、中共十二大

　　85、中国共产党的三大优良作风是（　A　）。

　　A、理论联系实际，密切联系群众，批评和自我批评 B、谦虚谨慎、戒骄戒躁、艰苦奋斗 C、实事求是、群众路线、民主集中制

　　86、我党召开七大时全国拥有党员（　A　）。

　　A、120万　B、130万　C、140万

　　87、1948年9月12日至1949年1月31日，中国人民解放军先后进行了（　A　）三大战役，共歼灭国民党军队154万人。

　　A、辽沈、淮海、平津　B、济南、平津、淮海　C、辽沈、渡江、平津

　　88、1949年3月，中共七届二中全会在（ B ）举行。毛泽东在会上提出促进革命迅速取得全国胜利和组织这个胜利的各项方针，指出中国由农业国转变为工业国、由新民主主义社会转变到社会主义社会的发展方向。

　　A、陕北米脂　B、河北西柏坡　C、陕北延安

　　89、正式确定中国共产党的三大优良作风，即理论和实践相结合，密切联系群众、批评和自我批评，是（　A　）在《论联合政府》中提出的。

　　A、毛泽东　B刘少奇　C、张闻天

　　90、1949年4月21日，毛泽东和朱德总司令发布向全国进军的命令，中国人民解放军百万雄师强渡长江，（　A　）占领国民党统治中心南京，宣告国民党反动统治的覆灭。

　　A、4月23日　B、4月25日　C、4月22日

　　91、1949年6月30日，毛泽东发表了（ B ）的重要文章。

　　A、《论联合政府》B、《论人民民主专政》C、《目前形势和我们的任务》

　　92、为了解决台湾、香港、澳门的问题，实现祖国统一，邓小平创造性地提出“一国两制”的伟大构想。“一国两制”最早是针对（　A　）提出的。

　　A、香港　　 B、澳门　 C、台湾　　D、钓鱼岛

　　93、党的领导的主要内容是（　A　）。

　　A、政治领导、思想领导和组织领导 B、指引、服务、保证和协调C、从群众中来，到群众中去

　　94、《中国共产党党章》规定，党必须在（　C　）和法律的范围内活动。

　　A、准则 B、条例 C、宪法

　　95、周恩来在三届人大一次会议上提出的四个现代化的内容是（　C　）。

　　A、现代农业、工业、交通运输业、国防

　　B、现代农业、工业、交通运输业、科学技术

　　C、现代农业、工业、国防、科学技术

　　96、中国共产党选拔干部的原则是（　C　）。

　　A、革命化、年轻化、知识化、专业化 B、任人唯贤 C、德才兼备

　　97、党的干部特别是领导干部处理党内关系要实行“（　A　）”的原则。

　　A、五湖四海 B、谦虚谨慎 C、严以律己

　　98、（ B ）最早提出“知识分子已经是工人阶级的一部分”观点。

　　A、毛泽东　 B、周恩来　　 C、刘少奇　 D、邓小平

　　99、中国共产党党员的党龄，（ B ）。

　　A、从支部大会接收为预备党员之日算起 B、从预备期满转为正式党员之日算起 C、从上级党委批准为预备党员之日算起

　　100、当前及今后一个时期发展党员工作的方针是（ B ）。

　　A、“成熟一个，发展一个” B、“坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展” C、“经过党的支部，坚持个别吸收”